# 【ゴルフ日程調整アプリ⛳️】
*※細かい部分については着手できておらず、未完成の状態での記載になりますのでご了承ください。*

## サービス概要
ゴルフの日程を決める際、主催者側の候補日をメンバーとなるユーザーに送信することで、LINEなどのやりとりを減らし、参加可否を回答するだけで、グループまで作成されチャットでのやり取りまでスムーズに行えるサービスです。
## サービスを作成した背景
サービスを作成した背景としては、ゴルフ当日までに調整や確認することの手間の多さを感じたことがきっかけです。ゴルフは他のスポーツとは異なり、気軽に行ける場所にあるわけではないので、事前に車の手配やゴルフ場の手配が必要です。また、土日となると３B（３人）以上でないと割増料金が取られるorプレイ自体ができないなど、そもそもその日に行ける人を探す手間もあります。社会人にとって、貴重な土日休みをほぼ1日使うわけですから、当然日程も合わせづらかったりもします。ゴルフを確定するまでに不確定要素が多い中、友達１人１人にLINEなどで声をかける時間が本当にもったいないと思いました。その中で、思いついたのが今回のサービスになります。
このサービスでは、アンケートを主催者側が作成し、候補日や都道府県、金額からキャディの有無まで事前に決めなければいけない内容を一括して、メンバー側へ送ることで、主催者側のコミュニケーションコストを削減することを目的としたサービスになります。

## デモ動画※各機能毎
*チャット画面*
 - チャットに招待されているメンバーとチャットすることができます。 
 ※メールアドレスなどはテストアドレスになります。

https://user-images.githubusercontent.com/107445735/216827677-016b9d44-cbbf-49a5-be35-555830d526c0.mov

*フレンド一覧＆フレンド検索*
 - フレンドのプロフィールを拝見でき、フレンドの追加も可能。

https://user-images.githubusercontent.com/107445735/216827880-5031bcf7-ad4a-4e35-a4a9-206628a62093.mov

*アンケート作成*
 - アンケートを作成することで、各ユーザーに対して一斉送信できる。
 
https://user-images.githubusercontent.com/107445735/216827294-a96d5751-35a9-4dc6-a3ff-bd6ca713873b.mov

*アンケート回答*
 - アンケートに対して、参加可否を回答。

https://user-images.githubusercontent.com/107445735/216828694-b794e853-add6-45e3-8825-d08d495b1bcc.mov

*アンケート結果*
 - アンケート結果を集計。
 - アンケート結果に基づき、グループを作成することができる。
 
 https://user-images.githubusercontent.com/107445735/216828552-77fa6047-7464-4bad-852d-1d7deb1d7aa9.mov
 
*プロフィール*
 - プロフィール画面では、自身の情報を編集が可能。

https://user-images.githubusercontent.com/107445735/216828738-5ffaa149-609f-4e0d-9515-7a1ad049739b.mov


## 実装した機能
1.ログイン機能
 - 新規登録
 - ログイン

2.チャットルームの作成機能
  - グループ名
  - ユーザー招待（グループに対しての招待）
  - 予算
  - 開催場所
  - 候補日（複数選択可）
  - 回答締切日
  - 車の有無
  - キャディ付きかどうか
  - 昼付きかどうか
  - 備考
  - ルーム一覧表示
  - チャットルーム作成確認画面

3.チャットルーム
  - 個人チャットルーム
  - グループチャットルーム
 
4.ユーザー検索機能
 - ID検索
 - ユーザー表示機能
 
5.プロフィール機能
 - マイページ表示
 - マイページ編集
 
6.アンケート作成機能
 - ※チャットルーム作成と同じ

7.アンケート回答機能
 - 複数候補日の参加可否回答機能
 - 回答確認画面
 
8.アンケート回答確認画面
 - メンバーからのアンケート回答結果閲覧機能
 - グループ作成機能

## 使用技術
- HTML/CSS/JavaScript(ES6)
- Vue:2.6.14
- Vuetify:2.6.0
- Vuex:3.6.2
- Vue-router:3.5.1
- firebase:8.10.1
- 画面設計:Figma
- 他ツール/フォーマッターなど:vuedevtools/eslint/prettier

## 開発の進め方
独学で開発を進めながらもメンターが１人、1月からチーム開発協力のためにコントリビューターが１名助っ人として開発に参加。
11月終わり頃から開発を本格的に開始。Figmaで、画面設計を行い、DBの設計も行なった。DBについては、理解が難しく、メンターからのアドバイスを頼りに作成。
1月からのチーム開発については、開発効率を上げる<チーム開発の経験を積むことを目的として友人が協力をしてくれた。
画面毎に実装が完了したタイミングで、PRを上げてエラーや修正箇所、他検討事項などを話し合いながら開発を進めていた。

## 今後の予定
- 削除機能追加
- UI/UXへの着手
- ER図作成
他、細かい部分についての修正
